History of humanity in the history of evolution
Lịch sử của nhân loại trong lịch sử tiến hóa
in the history of spirituality
trong lịch sử tâm linh
is the most important time because
là thời điểm quan trọng nhất bởi vì
here you will get
ở đây các con sẽ nhận được
what Heaven has been promised to you so far.
những gì Thiên đàng đã hứa hẹn với các con từ trước đến nay.
Our planet is moving in a spiral way.
Hành tinh của chúng ta đang di chuyển theo hình xoắn ốc.
All the planets are moving in a spiral way,
Tất cả các hành tinh đều di chuyển theo hình xoắn ốc,
and they are creating all possible things
và chúng đang tạo ra mọi thứ có thể
for the use of human beings
cho con người sử dụng
so that they can save time.
để họ có thể tiết kiệm thời gian.
Save time for getting their ascent
Tiết kiệm thời gian để đạt được sự tiến triển của họ
and for meditative growth.
và cho sự phát triển trong thiền định.
This is the left side. This is the right side.
Đây là bên trái. Đây là bên phải.
This is the left sympathetic nervous system, say.
Đây là hệ thần kinh giao cảm bên trái, có thể nói như vậy.
And this is the right sympathetic nervous system.
Và đây là hệ thần kinh giao cảm bên phải.
And really spinal cord looks like this.
Và thực sự tủy sống trông như thế này.
And inside here is the spinal cord,
Và bên trong đây là tủy sống,
which has the centers in it, the subtle centers.
nơi chứa các trung tâm, các trung tâm vi tế.
Now when you start using the energy of these centers,
Bây giờ khi các con bắt đầu sử dụng năng lượng của các trung tâm này,
say, too much on the right.
giả sử, quá nhiều ở bên phải.
And it starts moving more towards the right.
Và nó bắt đầu di chuyển nhiều hơn về phía bên phải.
And there is a constriction.
Và có một sự co thắt.
And the power becomes less
Và năng lượng trở nên yếu đi
because you are exhausted,
bởi vì các con đã kiệt sức,
going more to the right side.
đi quá nhiều về phía bên phải.
Suddenly something happens
Đột nhiên có chuyện xảy ra
and from the left, if there is a jerk,
và từ bên trái, nếu có một cú giật,
then the connection is completely broken.
thì kết nối hoàn toàn bị phá vỡ.
This is on its own.
Nó tự hoạt động.
It starts working on its own.
Nó bắt đầu tự hoạt động.
That's what you say
Đó là điều các con nói
that this will become malignant.
rằng nó sẽ trở thành ác tính.
I have no relationship with the whole
Ta không có mối liên hệ nào với tổng thể
to have the proportionate growth.
để có sự phát triển cân đối.
So if the nose starts developing
Vì vậy, nếu cái mũi bắt đầu phát triển
it can cover your eyes
nó có thể che mắt các con
and govern your mouth, everything.
và chi phối miệng của các con, mọi thứ.
This is how a cancer is setting
Đây là cách một khối ung thư hình thành
or any other disease.
hoặc bất kỳ bệnh nào khác.
And so many psychosomatic diseases
Và rất nhiều bệnh tâm thể
are nothing but somatic.
chẳng qua là bệnh về thể chất.
[It] is from the right side.
Nó đến từ bên phải.
And when the psyche gives in,
Và khi tâm lý suy sụp,
then it becomes a psychosomatic disease.
thì nó trở thành một bệnh tâm thể.
There are so many diseases which are
Có rất nhiều bệnh
more psychosomatic than physical,
mang tính tâm thể nhiều hơn là thể chất,
and these, we call them as incurable,
và những bệnh này, chúng ta gọi là nan y,
can be easily cured by Kundalini awakening,
có thể được chữa khỏi dễ dàng bằng sự thức tỉnh Kundalini,
because when Kundalini passes through this,
bởi vì khi Kundalini đi qua đây,
She just integrates them. For example,
Bà chỉ hợp nhất chúng lại. Ví dụ,
She is going like this, and she goes into this,
Bà đi như thế này, và Bà đi vào trong đây,
integrates them.
hợp nhất chúng lại.
Just like She strings them.
Giống như Bà xâu chuỗi chúng lại.
And also She nourishes that center.
Và Bà cũng nuôi dưỡng trung tâm đó.
That's how people get cured
Đó là cách mọi người được chữa lành
automatically by themselves, by their own Power.
một cách tự động bởi chính họ, bởi chính Năng lượng của họ.